دن ۲۳ — "چھوٹی گنتی کا
خوشحال جمع کرنا!" کانسیپٹ. آج ہم
سیکھیں گے کہ کیسے ۱ سے
۱۰ تک کی چھوٹی گنتی کو
جمع کرنا ہے۔ یہ ایک ایسا
خوشحال طریقہ ہے جس سے ہم
اپنے روز کے کام میں بھی
استعمال کر سکتے ہیں، جیسے کہ
دو سیب اور تین سیب ملا
کر پانچ سیب بنانا۔ چھوٹی کہانی.
ببلی نے اپنے اسکول سے دو
سیب اور اپنے دوست نے تین
سیب لائے۔ اب ببلی کے پاس
کتنے سیب ہیں؟ اگر تم دو
اور تین کو جمع کرو، تو
پانچ ہو جائیں گے۔ یہ بھی
یاد رکھنا کہ تمہاری گنتی میں
کوئی غلطی ہو سکتی ہے، لیکن
پریکٹس کرنے سے یہ سب ٹھیک
ہو جائے گا! امی ابو کے
ساتھ بات کریں. "بیٹا، اگر تمہیں
کوئی چیز یا صورتحال عجیب لگے،
تو تم فوراً مجھ سے یا
ابو سے بتانا، چاہے وہ کوئی
بھی چیز ہو۔ کیا تمہیں یاد
ہے کہ ہم نے پہلے بھی
اس بات پر بات کی تھی؟"
یاد رکھیں. تمہاری جسمانی اور معنوی
آزادی تمہاری ہے۔ کوئی بھی تمہیں
'نا' کہنے کا حق نہیں رکھتا۔
اگر کوئی تم سے ایسے کہے،
تو فوراً اپنے قابلِ اعتماد بڑے
کو بتانا۔